# CV06 – JavaScript a TypeScript

Cílem cvičení je seznámit studenty se základy programovacího jazyka JavaScript a jeho typovou formou TypeScript.

---

## Výstupy

- Student je schopen aplikovat základní algoritmy v jazyku JavaScript.
- Dokáže ovládat syntaxi za použití tří tečkové notace na poli a JSON objektu.
- Chápe význam asynchronního kódu a používání klíčových slov async a await.
- Volitelně: rozumí typovým formám jazyku TypeScript.

---

## Zadání

Dostatečně se seznamte s následujícími oblastmi jazyka JavaScript:

1. Deklarace a inicializace proměnných (let, const).
    - Význam klíčového slovíčka var.
2. Inline variables v textových řetězcích.
3. Logické operátory v podmínkách a cyklech (rozdíl mezi == a ===).
3. Tvorba pole a funkce na něm (map, forEach, filter, includes…).
   - Význam tří tečkové notace.
   - Arrow funkce.
4. JSON objekt:
    - Přístup k atributům pomocí složených závorek.
    - Převod do textového řetězce.
    - Význam tří tečkové notace.
5. Logické operátory 2:
   - Význam logických operátoru OR a AND při null check.
   - Význam ? při null check.
6. Tvorba funkcí a jejich parametry.
   - Výchozí hodnoty parametrů.
7. Asynchronní části kódu:
    - Prostudujte si, jak se dříve řešil asynchronní kód pomocí Promise.
    - Význam slovíček asynch a await.
    - Využít můžete volně dostupné API: `https://swapi.dev`
8. TypeScript:
    - Typový systém
    - Deklarace datového typu u proměnných a návratových hodnot funkcí.
    - Interface a jeho deklarace.
    - Význam logického operátoru OR v deklaraci datového typu.

---

## Playgrounds

JS konzole: `https://jsbin.com/?js,console`

TS konzole: `https://www.typescriptlang.org/play `
